日産業振興センターで
昨日在日本产业复兴中心
個人店　中小企業の経営者向けに
开展了针对加快普及个人店
キャッシュレス決済の更なる普及促進を目標とした
中小企业经营线上支付为目标的
整備検討会が行われました
整备检讨会
これはキャッシュレスサービス　提供会社10社で設立された
这是由10家提供线上支付的公司所设立的
キャッシュレス決済促進委員会が主催したもので
促进线上支付委员会所主办
会場には県内の個人店・中小企業の経営者が二百名ほど集まり
会场内聚集了县内个人店，中小企业经营者共二百多人
いててて
疼疼疼疼
ソファで寝るからだよ
谁让你睡在沙发上
おはよう　丸太
早上好 丸太
おはよう
早上好
ここか　ここだな
这里吗 是这里吧
ちょっ　くすぐるな
别 别挠我痒痒
朝っぱらからなに女同士いちゃついてんのよ
大早上 俩女生别在这亲热
ほれほれ
看招看招
思ったんだけど　天文台の中以外
我想了想 除了天文台
人前で話すのはやめとこう
我们在人面前还是不要说为好
クラスで元々話す方じゃなかった
本来在班级就没说过话
急にだと　曲の友達が不思議がるだろ
突然搭上话 曲的朋友会比较在意的
別に仲良くなったてゆーよ
我可以直接说我们关系变好了啊
だめだ
不行
まだヒミツにしときたいんだろ
你还不想被人知道你的秘密吧
あの部屋のことと
那个房间的事
以及曲因为失眠的事在烦恼
是哦
いさき　なあにそれ
伊咲 你这是在干什么
えっと　これはチョップ
嗯… 这是手刀
うあ～ん　前髪くずれた
啊～刘海乱了
ごめん
抱歉
頭の中で夜は息をする
夜晚在我头脑中呼吸
明日世界が変わってないように
但愿明日世界能够一如既往
あなたにどれだけ冗談言えるか
我能对你开多少次玩笑呢
書き直した文字悩んでは消して
在烦恼中将无数次写下的文字擦除
まぶたの裏で絵を描いた
在那闭眼后所绘的
戾れなくなりそうなところで眠りにつく
难以往返之地 陷入睡眠
心強い言葉は怖いから
因为鼓舞的话语是那么可怕
とにかく触って手を握って
总之先触碰我 握住我的手
いつ逢えたら
若何时相逢
いつ笑えたら
若何时笑容
いつ帰ったら
若何时回归
脱ぎ捨てようか
就将所有拘束都卸下吧
あたしの守った心はあなたがくれたもの
我守护的心灵是你所给予的
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：海色  tii  亚麻  韶橓　校对：Hikigaya0　时轴：卡布chino　后期：MIR
今日来るでしょ？
今天你也要来吧？
そのつもり
有这个打算
片付けは終わったしつぎは掃除だ
东西收拾完了 接下来就是打扫了
アウト
出界
あれ　おっかしいなぁ
诶 好奇怪
掃除もするけど
打扫是要打扫
あとは
还有就是
天文台をリフォームしよう
把天文台布翻新一下吧
今よりもっと快適に
弄的比现在更舒适一些
床に寝るのもなんとかしたい。
睡在地板上这件事要解决一下
だね
是啊
明日うちからなんか持ってくよ
明天我从家里带点东西吧
なんかって？
带什么
快適に寝れそ一なの
能够让睡的时候更舒服的东西
安眠グッズとか
安眠周边什么的
やっぱダンボールだと背中痛いしね
毕竟睡纸箱腰还会很痛
それはすごく助かる
那实在是帮大忙了
どこ飛ばしてんのよ　バカ力
你往哪打呢 笨蛋
すまんっ
抱歉
うちにも使ってない毛布とか枕ないか探してみる
我这边在家也找找一些没用的毯子或者枕头什么的
たのんだぞ　２号
拜托了你 2号
２号って
2号…
丸ちゃん？
小丸？
じゃあね
再见啦
うん　また明日
嗯 明天见
なんだこれ
这是什么啊
何って安眠グッズ
当然是安眠周边呀
どこが
哪个是
これとかあれとかそれとか
这个这个还有那个
家の不用品持ってきただけだろ
带的都是家里不用的东西吧
そんなことないよ
没这回事的
だってほら
你看这个
音楽鳴って踊るよ
它能边放音乐边跳舞哦
なんかの本で読んだんだけどね
我记得从哪本书看到过
眠れない人の脳は
睡不着的人是因为
寝室を安らげない場所って認識しちゃってるんだって
大脑把寝室当做了不能安心放松的地方
安らぐでしょ
很放松吧
安らぐっていうか　にぎやかだな
说是放松不如说是热闹
そうかも
的确
だけど　結局　床で寝るのは変わらずか
不过 结果还是要睡在地上啊
枕代わりになると思って　座布団は持ってきたけど
本以为能当枕头用 我还拿了坐垫
体育館からマットとか運んでくる？
从体育馆拿点垫子过来？
勝手に持ち出したら怒られるだろ
擅自拿回来出来会被训的吧
どうしよっか
怎么办好呢
そうだなぁ
是啊
位置について　よーい
各就各位 预备
つれづれなるままに日暮らし　硯に向かひて
竟日无聊 对砚枯坐
野良なの　そのコ
是野猫吗
どうかな
不知道
野々さんがお弁当屋の隣の家に入ってくの見たっていうから
野野说看到了它进了便当店旁边的房子
放し飼いされてるコかも
可能是放养的猫
名前あるのかな
有没有名字呢
いろいろあるみたいだよ
好像有好多名字
保健室の倉敷先生はクソネコって呼んでた
保健室的仓敷老师叫它死猫
クソ
死猫…
先生が食べてたサンドイッチのレタスを泥棒したから
因为它把老师的三明治里面的生菜偷走了
その名前はあんまりだな
好过分的名字
あとはチビとかおじさんとかおもちとか
还有就是小不点 大叔 年糕之类的
やめんか
还不住手
ちょっと　アンタたち　サボってないで
我说你们两个 别偷懒了
地元の歴史と　文化調べて発表って
调查本地的历史和文化然后进行发表
何の意味があるわけ
有什么意义呢
カニは文句ばっかりだなぁ
螃蟹只会抱怨啊
普通の授業よりこういうふうなのが楽しいけど
比起普通的课程 这种形式到是还比较有趣
イッテ
痛
ださっ
好逊
曲
こっち
这边
さっきおでこ大丈夫だった
刚才额头没事吧？
それどころじゃないんだ
不是说这个的时候
言うより早い　俺と来てくれ
你看一眼就能明白 跟我来
今？
现在？
じゃあ　放課後に
那就放学后
うん　わかった
嗯 我知道了
伊咲
教室戻ろう
回教室吧
すごい　これがあったら
好厉害 如果有了这个
もう硬い床で寝なくても済む
再也不用睡觉在地板上了
回収に来るのは明日
明天有人来回收
やるなら今日しかないけど
如果要搬走的话只有今天了
ほしい　ほしい　ほしい　ほしい　ほしい
想要 想要 想要 想要 想要
重たいかな
会不会很重
どうかな　持ってみるか
不知道 搬起来试试吗
今更マズいこと　してる気になってきた
现在觉得咱们在干不太好的事
もう後戻りできないよ
已经回不了头了
俺ってこういうこと　できるタイプじゃないのに
我明明不是做这种事的人
２号　あとちょっとでゴールだ
2号 马上就到终点了
２号言うな
别叫我2号
疲れたぁ
累死了
腕パンパンになった
胳膊都酸了
じゃんけんポン
石头剪刀布
お　いい本革　使ってるね
哦 这个真皮不错啊
へぇ　わかるんだ
你懂这个啊
言ってみたかっただけ
单纯想这样说说
足を置く台が欲しいね
还想要个放脚的地方啊
足置き
放脚
とび箱１段くらいか
差不多一层跳箱高吧
この台　使えるかな
用这个架子的话
よいしょ
好
何すんだ
你在干嘛
ごめん　ごめん
抱歉抱歉
今誰か入ってこなかった？
刚才是不是有人进来了？
隠れよう
藏起来吧
誰かな
会是谁呢
わからない
不知道
先生とかじゃないといいけど
希望不是老师
おばけ？
鬼？
遊びに来てくれたんだ
来找我们玩了啊
いらっしゃい
欢迎
寝た
睡了
猫は眠りの天才だな
猫是睡觉的天才啊
騒がしいのが嫌なときもあるよね
你也会有不喜欢喧嚣的时候啊
お前も仲間に入る
你也要加入吗
よし　ツーちゃん
好 小二！
ツーちゃん
小二？
このコの名前
这只猫的名字
名字为two的日语发音
夜のお楽しみ会員２号だから　ツーちゃんね
[享受夜晚之会]会员2号 所以叫小二
２号は俺だろ
2号不是我吗
猫的叫声日语拟声词为nia，与日语2的发音（ni）相似
だって猫はニャーだし　２号でしょ
但是猫是喵 所以是2号
中見は３号
中见是3号
俺は猫の下なのか
我排猫下面吗
猫眼星
天蝎座的第二颗星
注：代指双子座中的河北二，河北三。
武器？
天文台のドアノブも直しちゃおうと思って
我准备把天文台的门把手锁修好
直せるの
能修好吗
毎回ドア閉めるとき　心配するのも不便だろ
每次关门都提心吊胆的太不方便了
ドアノブが直る
修门把手
中見って機械　強いんだね
中见很擅长搞机械啊
すごい
强无敌
別に強くはないけど　ドアノブくらいなら直せるよ
也不算擅长 不过修个门把手还是可以的
それじゃあ　部活終わったら見にいくね
那社团活动后我就去看你
曲　水泳部だっけ
曲是游泳社的吧
プール開きまで筋トレばっかりだけどね
嗯 可惜泳池开放前只能做些体能训练
中見は部活入らないの
中见不加入社团吗
部活かぁ
社团啊
もう６月だし　今更だろ
已经6月份了 事到如今的感觉
なんだ　お前か　ビックリした
原来是你 吓死我了
レタス
生菜
中見は何味のアイスが好きなんだろう
中见喜欢什么味的雪糕呢
天文台に行ったら聞いてみよっと
到天文台再问他吧
中見　ここで何してる
中见你在这干什么
倉敷先生　そっちは
仓敷老师 那是…
ちょっと待ってください　先生
请等一下 老师
物置だったよな　ここ
这里应该是杂物间吧
これ　全部お前がやったのか
这些全是你一个人弄的吗
俺がすべて１人でやりました
都是我一个人干的
修理お疲れ　アイス買ってきたよ
辛苦了 我买雪糕来了
バニラと抹茶で迷ったけど
虽然在香草和抹茶之间犹豫了
無難にバニラにしと
结果还是选择了更稳健的香草味
お前ら…　不純異性交遊？
你们…不良异性交往？
違います
才不是
そうか
是吗
じゃあ　なんだこれは
那这是怎么回事
ここは唯一の
这里是唯一
人に知られずに逃げ込める場所です
能够不被发现悄悄躲起来的地方
眠れなくて
因为晚上睡不着
知られたくないから
不想被人知道
誰にも相談できなくて
更没办法找人商量
でも　１人じゃ　どうにもならなくて
但我一个人 又没有任何办法
そしたらここを見つけたんです
然后就找到了这里
先生　勝手なこと言います
老师 我知道这很任性
この場所を許してください
还请能够放过我和这个地方
最初にこの場所を見つけて　中見くんを誘ったのは私です
起初发现这里邀请中见的是我
私のせいなんです
都是我的错
だから…
所以…
確かにここはいい隠れ家だな
这确实是理想的藏身所
だが　私はここの教員
但是我身为学校教师
見てしまったものは学校　保護者に報告の義務がある
所见所闻是有义务向校方和家长交代
望遠鏡だって決して安物じゃない
望远镜也绝非普通物品
天文台を積極的に使っていこうという話も職員室であがっている
办公室里虽然也提及过要积极利用天文台
精密機械は使っていかないとだめになるからな
毕竟精密仪器不经常使用就会出问题
俺が天文部員になればここにいられますか
我要是成为天文社成员就能留下来吗
天文部になったらここを追い出されずに済むと
你觉得成立天文社便不会被赶走吗
本気で言ってるのか　中見
你是认真的吗 中见
明日上と相談して決める
明天我和上面谈谈 再做决定
アイス　溶けちゃったね
雪糕 化了呢
ごめん
对不起
俺じゃ　何にもできなくて
我什么都做不了
ごめん
对不起
そんなことないよ
没有的事
明日ここ片付けよう
明天 把这收拾掉吧
１年１組　中見くん　曲さん
1年1班 中见同学 曲同学
それが本当面白くて…
那真的很好笑
至急　職員室まで来てください
请马上来办公室报道
ちょっと　伊咲
怎么回事 伊咲
不良
玩不良被抓了？
違うってば
不是啦
じゃあ　すぐ戻るから
那我马上回来
え　かわいそう
哎 好可怜
あとで聞いてみよう
回头再问她怎么回事吧
教师办公室
失礼します
老师好
おう　来たか
哦 来了吗
倉敷先生から話は聞いた
我们已经从仓敷老师那里听说了
中見丸太　曲伊咲
中见丸太 曲伊咲
君たち２名を
你们两人
天文部に任命する
正式被任命为天文社成员
いや　実にいいタイミングでしたね　副校長先生
时机真是刚刚好啊 副校长
えぇ　本当に
是啊 真是的
羽咋先生
羽咋老师
あれだけ設備がそろった天文台を物置にしておくのは
把设备那么齐全的天文台当做储物间
文科省指定のスーパーサイエンスハイスクールなのに
作为文部省指定的科学技术育成学校
いかがなものかと　話が出ていてね
已经被人抱怨这实在有些不像话了
いや　まさか君たちが天文部に興味があったとはなぁ
没想到 你们竟然对天文社感兴趣
ちなみに　顧問は倉敷先生がやってくれるそうだぞ
另外 仓敷老师愿意担任你们的顾问
よかったな　中見
真是太好了呢 中见
俺は中見になりたいぞ
我都想跟你换换了
曲は水泳部があるから兼部だ
曲因为还有游泳社 就算是兼社了
ありがとうございます
谢谢老师
ほら　天文台に死んだ生徒のおばけが出るなんていう
而且天文台不是说还有故亡的学生幽灵出没什么的
悪いうわさがあるでしょ
恶劣的谣言吗
おかげで女子生徒が本館に来るのを嫌がるって
导致女生都不愿意来主楼了
問題になってたのよ
都成学校问题了
あなたたちがいてくれればホント助かっちゃうわ
这下有你们真的是帮大忙了
どうした　中見
怎么了吗 中见
いえ　なんでもないです
不 没什么
いや　これで一件落着ですねぇ
这下总算是顺利解决了啊
はい
是啊
失礼します
老师再见
おっす
呦
終わったよ
游泳社活动结束了
屋上　使っていいんだね
原来我们可以来屋顶啊
天文部の活動はちゃんとやれって言われちゃったからな
毕竟有说让我们好好搞天文社的活动
そのノートに観測記録をつけていくんだ
观测记录就记在这个笔记本里
初心者はまず月からだと
据说初学者可以从月亮开始
月
月亮
なんで
为什么
単純にでかいほうが見つけやすいかららしい
好像是单纯因为个头比较大 容易观测
倉敷先生もよくわかってないっぽい
仓敷老师好像也不太懂的样子
細かな部品がいくつもあるなぁ
小零件好多啊
えっと　まずは
呃 先是……
手伝う
需要帮忙吗
いい
没关系
できた
弄好了
中見ってホント機械　強いね
中见真的很擅长捣鼓机器呢
まあ　これはおもちゃだよ
这也就是个玩具罢了
本物は高価だし　最初はこれで練習しろって
真的天文望远镜很贵 所以先让我先拿这个练习
これが月かな
这就是月亮吧
なかなかピントが合わないな
老对不上焦啊
見えた
能看到了
イテッ
好痛
クレーターまで見える
连环形山都看得到
こんなにはっきり見えるもんなんだな
原来能看得这么清楚啊
私が月に行ったらそこから手ぇ振るよ
如果我到了月亮上  会在那里向你挥手哦
またそれ
又说这个
曲が作った話…
那是曲编的…
てきと言った
我随便说的啦
なんだそりゃ
什么嘛
眠れない　二人のnight
无法入睡的 两个人的night
それなら　一つ声の魔法
既然如此 施展一个声音的魔法
点線で結ぶ　君の安心と
通过虚线连接你的安心
一方通行のおとぎ話
单向通行的童话故事
中身のないロケットでも
即使内部空心的火箭
ひどい雨を避けて
想必也能躲过暴雨
秘密の部屋に 届くはずさ
到达秘密的房间
探すよう　君が眠るまで
我会一直寻找 直至你睡着为止
星を編んで
编织着星星
目を閉じて思うのわ
闭上眼睛所想的是